お前さんたち
学校から帰ってきたら 大事な話があります
大事なお話……！？いったい何を……！？
お姉様方も想像できないご様子……！
体育祭が無事に終わってから──
名護さんの特別講義もあり
無事に期末試験を終え……
そして──
明日から1ヶ月半の夏休みですが
休暇中も本学学生として
ふさわしいふるまいを忘れぬように 以上
あら？
美冶さん どうなさったの そんなお顔をなさって
いえ その……
入学式以来 皆さんとお会いできる日々が
当たり前になっていたものですから……
しばらく皆さんに会えないとなると
少しだけ寂しい気が……
美冶さん……
フ……
今生の別れではございませんのよ?
え?
私は休み期間 仕事で日本中を飛び回って
成長した新生リルをお見せしますわ!
わ…私もッ…!
新しい自分を見せられるように精進します!
うんうん！
それまで ごきげんよう!
それにしても…マミーのお話とはいったい……
お前さんたち 夏休みは……
海に行きませんか！？バカンスへ！
海……！！
海！？
別荘の改修が終わったと
現地管理人から連絡を受けました
ヤダ！ついに！？
私たちもまだ行ったことありませんものね
最高のバカンスじゃない！！
い……
言えません……！海が苦手だなんて……！
奉公先近くの海は 暗く怖い色でした……
それに加えお母さんの元へ帰っても
すぐにあの海へと戻る寂しい日々……
そんな思い出が海にはあります……
絶対に似合うわぁ！
しかしマミーのお誘いをむげにするなど...
まぁ それはもちろんです！
楽しみねぇ！
は… はいッ
美冶……
お前さんが今まで見てきたもの
それはお前さんが感じたまぎれもない事実です！
しかしね 物の本質とは ひとつではないのです
一歩踏み出したら
海も別の表情を見せてくれるやも
マミー……
潮の香りがしてきましたね
あっ！見えてきたわよ！海！
一歩踏み出せば
別のかおを──
フフ……
……来て よかったです
早とちりがすぎます
これからもっと
素敵な思い出を増やすのだから
おや小雪
おはようございます
夏休み きちんと休めていますか？
あ…はい
とっても健康です…!
それは結構
お母様
日課のジョギングから帰りました
ああ おかえりなさい
フフ……ただいまです
文武両道 品行方正な妹 それに引き替え私は……
くず……
感想文をしたためた後は あれを読みましょう
あ……もう朝
委員長として そして稲荷家の長女として
このままでは いけない……!
せめて昼夜逆転の日々を改めましょう！
フンス！
がんばれー
ここからは 散策がてら歩きましょう
いい天気 旅行日和ねえ
避暑地にピッタリの場所ですね
さっそくリル様たちに
いいお土産話ができました...
なんてすてきな海の色！まさしくターコイズ！
リル様！？
美冶さん！
ゲ
どうしてここに！？
仕事ですわ！と言っても
本日の用事はもう終わりましたの！
あらてる様！
こんなところで出会えるなんて！まさしく運命！
花山さん ごきげんよう
こんなトコででくわすなんて……
まあまあ 愛する妹の友人なんですから
よろしければ
このあと一緒に過ごしませんこと！？
えッ
よ…よろしいでしょうか……?
ふん……
しょうがないわねぇ
鴻蔵の別荘付きビーチは
一人増えたところで問題ないでしょうし！
姉さんだって初めて行くくせに威張っちゃって
あんたどっちの味方よ！！
まあいいわ
最近学校でも生徒会のやつらに絡まれて
うんざりだったし
久々に羽を伸ばして──
きれいな海ねぇ〜
まさしくターコイズよねぇ〜
あらっ？
わぁ…
やぁ美冶ちゃん
あなた方は 生徒会の…っ！
ゲ！！
書記の小鳥遊ほまれよ
庶務の水瀬瀧子だよー
気安くタキちゃんと呼んでくれてかまわないよ
両家とも鴻蔵と交流はありませんが
たしか…『茶道の小鳥遊』は
『華道の花山』と深い縁だったはず──
あらっリルちゃんにも会えるなんて素敵！
私はッ……！
…フン
リル様……何かご様子が……
生徒会がこんな観光地になんの用よ
観光地に来て観光以外で来たように見えるかい？
なっ……！
小鳥遊家は旅行が趣味なのだけれど
みんな地図が読めなくて…
だからタキちゃんと一緒だととっても安心なの！
私も一緒に旅行できて楽しいよ
フフフ…
仲良しさんです…！
ふん まあいいわぁ
アタシたちも早く別荘へ向かいましょう！
はい！
いや なんであんたたちもついてくるのよ！！
私たちも同じ方向なのよね？
そそそ
それにしても 天下の鴻蔵の別荘か…
いや〜 一度お招きにあずかりたいものだな〜
は！？呼ばないわよ
えぇ〜そこをなんとか
私が招待しましょうか？
チョット！！
あら！いいの？
もちろん
これを機に友好を深めようではありませんか
生徒会の面々に貸しを作っておくのは
悪くはありませんし
ならいっそ美冶ちゃん
あ……わ……
一緒に町へ出て
ひと夏の思い出…作っちゃう？
わ……えっ……?
そこ！ナンパしない！
もう…… 仕方がないわね…
みんなまとめて行くわよ！
やった〜
さあ！
到着ですよ！！
広いです！
わぁ……！
すごいです！
家具も調度品もどれをとっても一級品だ
わああ……！
さっそく泳ぎましょう！
てる様 私たちは近くのカフェで
お茶でもしませんか？
ええ そうしましょう
海に！？足を……！？
わ…私はさっきまで海を見るのも怖くて
その…入るなど考えてもいませんでした
美冶さん
私もご一緒してよろしくて！？
は……ハイッ
フ……
うん......
き.....
きもちい……です
足と一緒に心まで洗われるようですわよね！
はいっ……！
ほんと……俗世で疲れた心身を癒してくれますね
イヤ あんたひとっつも浸かってないじゃない!
海水は べたつくので私は見るだけで
それも含めて風情でしょうが！
フフフ…
あと濡れた足に砂がつくのもイヤ
私はここで十分です
こっちの気分まで
下がるようなこと言うんじゃないわよ！
ケンカしないで？
素敵な笑顔だったのに台無しだわ
台無しなのはこの偏屈者よ！
その偏屈にかまわなければいいでしょう？
やめましょう？
こ……これ以上ケンカするなら……
泣くことになるわよ？
始まりましたわ
リル様？
先ほどからほまれさんには距離を置いたご様子...
もしやほまれさんは
何かとてつもない一面を
持ってらっしゃるのやも……！！
ケンカ ヤメロォ……！
泣くことに〜？
アタシたちのケンカに拳で介入しようって…？
ながよぐ！！
みんな なかよくよ゙ぉ！！
うう〜〜うぅ〜
ちょっと！！なんであんたが泣いてんの！？
心配せずともこんな口喧嘩は
日常茶飯事ですから…
そうよ まったくぅ…
調子狂っちゃうわぁ
ぐす……ぐす……
だ…大丈夫ですか?
……ふふ
ケンカ…治まったでしょう？
えっ！？えぇ……と
泣いているフリ…だったんですか?
いいえ 涙は本物
私ったら小さいころから喧嘩を見ると
心が傷んで涙が出てくるのよ
だってケンカしたあとの2人って
だいたい悲しそうな顔で泣いているでしょう？
みんなのそんな顔 私は見たくないの！
ラブ&ピース
そのために流す涙は 私一人でじゅうぶんなのよ
かっこいいです……！
ヤダヤダ〜 私はかわいいほうが嬉しいわ〜！
か…かわいいですっ！
ほまれちゃーん ちょっと来てー
はーい！
生徒会の方々は皆さん少し怖い印象でしたが……
ほまれさんは とっても温かくて
親しみやすい方ですっ！
ほまれは……
リル様?
ほまれは そんな人間では ないですよ
えッ……?
すーすー……
ふふ……お姉ちゃんカワイイ
ん〜 とってもおいしいわ
本当ですね
でもまさか こんなところで
てる様に会えるなんて驚きましたわ
リルちゃんも美冶ちゃんに会えて
はしゃいじゃって
それはうちも同じですよ
おかげでより楽しい夏の思い出が作れそうです
てる様……
そうだ花山さん
後で買い物に付き合っていただいても?
もちろん!
そんな人ではないと…？
私たちは 家同士が旧知の仲で
ほまれは 昔から ケンカの仲裁に熱心でした
はじめまして 私は ほまれ!
話すときにこちらを見る大きな瞳
花山の令嬢に対して物怖じしない態度
この方と お友達になりたい…!
2つ上のお姉さんらしいと感じたのは
初めてケンカを仲裁してもらったとき
泣いてまで止めに入ってくれるのは
それだけ自分を想ってくれているからだと喜んだ
けれど 彼女は──
いえ…私の主観だけでしたら
フェアではありませんわね
あなた自身の目で
ほまれという人間を見極めてくださいまし!
リル様……!?
美冶ちゃーん
あら どうしたの？元気がないわ
はッ まさかリルちゃんに何か言われた?
え?
彼女 昔から気が強くて……
初対面でケンカとかもしょっちゅうなの……
それはたしかにッ!
昔からケンカの仲裁ばかりしていたら
私は遠ざけられるようになっちゃった
ほまれさん……
でも みんなの笑顔のため…
ラブ&ピースのためには仕方がないわね
少し寂しいけれど……
ほまれの平和主義は
たしかに信念があるのでしょう……
しかし彼女は──
リルちゃんのお空変な色〜
水色貸してあげようか？
おだまり！
主役であるお花が
一番美しく輝く色で塗っているのです！
そんな些細なことで争わないで！
さ……些細ですって〜〜！！
仲裁に全力を注ぎすぎて私の美学を軽んじた！！
そんな方とはケンカすらしたくありませんわ！
関わらないのが一番ですの！
そもそもほまれの瞳に
初めから私は映っていない……
彼女が見ているのはずっと──
ラブ&ピースよ
あら？
リルちゃ……
心に揺るがぬ指針を持つあなたは美しい
けれど 己の美学を曲げてまで達成する平和に
意味なんてありませんわ
私ばかりがあなたを映すなんて不公平ですもの
もう私があなたを見ることはありませんわ
リルちゃん 私何か 気に障ることをしたかしら？
ごめんなさいね？
ケンカすらしてませんわ
え？
金輪際 あなたとは関わりません
私は 私らしさを捨ててまで
仲良く振舞おうとは思いませんもの
ちょっとリルぅ～？
あんたぁ なんかさっきから辛気臭いわねぇ
不機嫌まき散らすなら帰らせるわよぉ？
別に不機嫌になどなっていませんわぁ
言いがかりはやめてくださいまし！
じゃあ なんで美冶が元気ないのよ！
あの子に心配かけんじゃないわぁ！
そんなつもりは ありませんわ……！
そうかしらぁ〜？
あっ またケンカの気配だわ！
止めに入らなきゃ！
傷ついて泣く子が出る前に……！
リルちゃんったら無闇にケンカしちゃって〜
美冶ちゃん？
それは……それは違います……！
えと……う うまく言えないのですが……
ゆっくりでいいわ
あ……ありがとうございます……！
あの……私も最初はリル様が少し怖くて
リル様の言葉に縮み上がったのも本当ですが……
今は あの出会いでよかったと心から思います！
ですから……
リル様は無闇に人と
衝突したりはしないと思います！
……美冶ちゃん……
きっと今も……
美冶ってのは けっこう繊細で
悩みがあるとすーぐ思い詰めちゃうんだから…！
美冶さんを分かってるのがあなただけだと
思わないでくださいまし！
なんですってぇ！？
たしかにそういう面もありますけれど
彼女の芯は誰にも負けないくらい強く
そして美しい輝きがありますの！
あんたぁ……
黙って聞いてりゃあ〜
わかってんじゃない……！
当然ですわぁ
手を……取り合っている……！！
こんな結末想像もしなかった だって──
──ほまれ 私たち茶道家が
もっとも大切にするべきことはなんだ？
お茶を上手に点てられること？
ハハハ それも大事だ
それに通ずるのが『和敬清寂』
調和を重んじ 互いに敬い 心を清らかにし
どんなときも平静であれ
争いや喧嘩はその心から遠ざかると思わないか？
はい お父様
ケンカは…
調和を乱すだけのものだと思っていたけれど…
フ……
リルちゃん!
ゲッほまれ……なんですの！？
またいらぬ口を挟むつもりですわね！
2人は ケンカをしても仲良しさんなのね？
は？
はぁ！？
何見てそう思ったってのぉ？
よくおわかりで！
この2人ったら 昔っから息ぴったりなんです！
だから何よあんたはまた余計なことを…!
ほまれ あなたって人は
金輪際 あなたとは関わりません
これでよかった──
そんなこと言わないで〜！
ヒッ！
ケンカしてないならよかったわ！
ちょっと……
もっと仲良くしましょうよ〜！！
はあ......
フ……
ほんと 困ったお人ですこと
フフッ
さて 暗くなってきたし 私たちはお暇しようか
そうね！今日はお招きありがとう！
またいらしてくださいな
泣かれるのはごめんよぉ
同じくですわ
美冶ちゃん
君は…無意識のうちに人の心を動かしていくね
え？
君なら……
フ……
いや なんでもない また学校でね
さて ひとっ風呂浴びて──
おや？
小鳥遊家と水瀬家のお嬢さんたちは
もう帰ってしまったのかい
...お母様！
マミー！
お母様
ママ！お帰りなさい！
ハイただいま
お前さんたち 風呂に入る前に
重要なことを忘れていますよ……?
いったい何が？
本日のたくさんの思い出を！
より一層彩りましょう！
オォオオオ……
花火で！
花火で！？
てる様ったら花火師の工房へ
足を運んで厳選してきたのよ〜
危ないから端を持ちなさいよぉ
風下に立たぬようにね
行くわよぉ
わぁ……！
打ち上げ花火は 昔 観たことがありましたが…
こんなに手元で輝くのが見られるんですね…！
お母さん
生徒会の方の新しい一面も知ることができて
これ以上ないほど刺激的な夏を過ごしましたよ
あの… 美冶さん
お昼は…ほまれのことで気を揉ませてしまい
ごめんあそばせ
……いいえ
さあ 線香花火 長持ち決定戦するわよ
いいでしょう
すでに50もの策が脳内にありますよ
勝つのはアタシよぉ
線香花火って地味じゃありませんこと？
フフッ
でも とってもかわいらしいです
終わったらきちんと清掃しましょうネ！！